La arquitectura presentada en el diagrama es una arquitectura MVC aplicada en JavaEE. MVC (modelo-vista-controlador) es un patrón de arquitectura para SW la cual divide la aplicación de SW en tres partes interconectadas, para así separar la lógica del negocio de los datos. De forma general, el modelo es quien representa la información del sistema, la vista es quien maneja las interacciones con el usuario externo al sistema, y el controlador es quien responde a las distintas peticiones del usuario.

Este patrón de arquitectura es el que será utilizado en nuestra solución. La vista será a través de los JSP (JavaServer Pages), la cual es una tecnología para la creación de paginas web dinámicas similar a PHP, pero en vez de incrustar código PHP se incrusta código Java. Este requiere que el servidor web sea compatible con contenedores de Servlet.
La capa controladora será implementada a través de un Java Servlet, el cual manejará las peticiones del usuario e interactuará con los distintos objetos que se encuentran dentro del sistema.
El modelo será controlado por los EJB, el cual recibirá mensajes de la capa controladora e interacturá directamente con la base de datos a través de llamadas por procedimientos almacenados en ésta.
La base de datos utilizará el motor PostgreSQL debido a la familiaridad que tienen los programadores con este motor, y además los procedimientos almacenados son programados en PL/PgSQL, un lenguaje poderoso, que permite devolver todo tipo de datos, incluyendo arreglos de datos desde la base de datos.
